In the last lecture I walked you through the project we'll use and through axios, the package I recommend for
W ostatnim wykadzie przeprowadziem ci przez projekt, ktrego uyjemy i poprzez aksjos, pakiet zalecany
making HTTP requests in react applications,
do wysyania da HTTP w reakcji na aplikacje,
let's now make such an HTTP request.
teraz zrbmy takie danie HTTP.
And for that dummy backend we're using, I already showed you the URL you need to send the request to
I dla tego dummy backendu, ktrego uywamy, ju pokazaem ci adres URL, ktrego potrzebujesz, aby
to get an array of posts.
wysa danie, aby uzyska tablic postw.
Now I want to render that array of posts in my blog container.
Teraz chc renderowa t tablic wpisw w moim kontenerze blogu.
There I have the individual post components
Tam mam indywidualne komponenty posta i
and of course that should be dynamically generated list of posts, a list of posts we fetched from a server
oczywicie powinna to by dynamicznie generowana lista wpisw, lista postw, ktre pobieramy z
to be precise.
serwera, eby by precyzyjnym.
Now where do we make this HTTP request then? Let's have a look at the lifecycle slides again for that,
Gdzie teraz tworzymy to danie HTTP? Rzumy okiem na slajdy cyklu ycia, moe
maybe we find a fitting lifecycle hook there.
znajdziemy odpowiedni hak do cyklu ycia.
If we have a look at the lifecycle hooks we encountered during component creation,
Jeli spojrzymy na haki cyklu ycia, ktre napotkalimy podczas tworzenia komponentu,
there is one life cycle hook we should use for side effects,
istnieje jeden hak do cyklu ycia, ktry
componentDidMount and the HTTP request is a side effect,
powinnimy zastosowa dla efektw ubocznych, componentDidMount i danie HTTP jest
it doesn't affect your react logic or something like that but it has the side effect of fetching new
efektem ubocznym, nie ma wpywu na logik reakcji lub co podobnego ale ma to efekt
data and if your react application is dynamically outputting some data which it probably is, the data
uboczny pobierania nowych danych i jeli twoja aplikacja reaguje dynamicznie na wysyanie pewnych danych,
changing of course is a side effect affecting your application.
prawdopodobnie jest to efekt uboczny wpywajcy na twoj aplikacj.
So componentDidMount is a great place for causing side effects but not for updating state since it triggers
Wic componentDidMount jest doskonaym miejscem do wywoywania efektw ubocznych, ale nie do aktualizacji stanu, poniewa
a re-render.
wyzwala ponowne renderowanie.
We will still update the state here once the HTTP request has gone and got us new data because we actually
Wci bdziemy aktualizowa stan tutaj, gdy danie HTTP zniknie i dostarczy nam nowe dane, poniewa
want to re-update the page,
faktycznie chcemy ponownie zaktualizowa
so here this is actually a wanted behavior. So componentDidMount is the best place to send a HTTP request,
stron, wic tutaj jest to waciwie podane zachowanie. Wic componentDidMount jest najlepszym miejscem do wysania dania
so in the blog container, let's implement componentDidMount and now we need axios to sent that request.
HTTP, wic w kontenerze blogu, zaimplementuj componentDidMount, a teraz potrzebujemy axios do wysania tego dania.
So I will import axios from the axios package
Tak wic zaimportuj aksios z pakietu
and now we can use it here in componentDidMount, axios offers a GET method for sending you guessed it,
axios, a teraz moemy go uy tutaj w componentDidMount, axios oferuje metod GET do
GET requests.
wysyania odgadnicia, dania GET.
This method needs at least one argument,
Ta metoda wymaga co najmniej jednego
the URL you want to send this GET request to,
argumentu, adresu URL, do ktrego chcesz wysa to danie
so here that is the URL I copied from the dummy placeholder page with /posts at the end.
GET, wic tutaj jest adres URL skopiowany z faszywej strony zastpczej z / postami na kocu.
Now you can also pass a second argument to configure this request and you can learn more about all the
Teraz moesz rwnie przekaza drugi argument, aby skonfigurowa to danie, i moesz dowiedzie si wicej
configuration options and so on
o wszystkich opcjach konfiguracji i
on that Github page. This course is of course not mainly about axios
tym podobnych na tej stronie Github. Oczywicie nie dotyczy to gwnie aksios, wic
so I won't walk you through all this set up you can possibly add here but this page is a great starting point.
nie przeprowadz ci przez wszystkie te ustawienia, ktre moesz tutaj doda, ale ta strona jest wietnym punktem wyjcia.
Still we're about to see some of the things you can do with axios throughout this module.
Wci mamy zamiar zobaczy niektre z rzeczy, ktre moesz zrobi z aksjami w tym module.
Here however, I don't need any specific configuration,
Tutaj jednak nie potrzebuj adnej konkretnej konfiguracji,
I just want to send vanilla normal GET request to that URL.
po prostu chc wysa do tego URL-a normalne danie GET.
The thing of course is this should return some posts but trying to store them in a post constant won't
Rzecz oczywicie, e powinno to zwrci kilka postw, ale prba zapisania ich w staej postu
work because of course that get request happens asynchronously,
nie zadziaa, poniewa oczywicie danie jest realizowane asynchronicznie, nie koczy si
it doesn't finish immediately,
natychmiast, potrzebuje troch
it needs some time to go to the server and get the data.
czasu, aby przej do serwera i uzyska dane.
Javascript though executes your code in a synchronous manner,
JavaScript jednak wykonuje twj kod w sposb synchroniczny, wic po
so after this line, the next line is executed immediately, it won't pause until this is finished, so it
tym wierszu nastpna linia zostanie natychmiast uruchomiona, nie bdzie pauzy, dopki to si nie skoczy, wic
won't store the posts and the posts constant here.
nie bdzie przechowywa tam postw i postw.
This is the wanted behavior because we don't want to block the execution of our application just because
Jest to podane zachowanie, poniewa nie chcemy blokowa wykonywania naszej aplikacji tylko dlatego, e oczekujemy
we're waiting for this request to finish.
na zakoczenie tej proby.
Axios
W zwizku
therefore uses promises, a default javascript object introduced with ES6
z tym Axios stosuje obietnice, domylny obiekt javascript wprowadzony w ES6, a dziki naszemu
and thanks to our workflow we're using with create react app
workflow, z ktrego korzystamy, tworzymy aplikacj reagowania rwnie dostpn
also available in older browsers since the code gets compiled to code which also works in older browsers.
w starszych przegldarkach, poniewa kod zostaje skompilowany do kodu, ktry dziaa rwnie w starszych przegldarkach.
So axios uses promises and GET returns a promise, so we can chain then on it, then is simply a method
Tak wic axios uywa obietnic, a GET zwraca obietnic, abymy mogli na niej acuchowa, to jest po prostu
which takes a function as the input and this function will get executed once the promise resolves.
metoda, ktra przyjmuje funkcj jako dane wejciowe i ta funkcja zostanie wykonana, gdy obietnica si rozwie.
So once the data from the backend is there, we can say. The function then receives a response object
Wic kiedy dane z zaplecza s tam, moemy powiedzie. Funkcja nastpnie odbiera obiekt odpowiedzi jako dane wejciowe,
as an input,
zostanie to
this will be passed into the function automatically by axios and let's for now simply print that to the
automatycznie przekazane do funkcji przez axios i na razie po prostu wydrukujmy to na
console so that we can see what's inside of it.
konsoli, abymy mogli zobaczy, co jest w rodku.
I'll save this code, go back to the react application and reload the page and we immediately see this
Zapisz ten kod, wrc do aplikacji reagowania i ponownie zaaduj stron i natychmiast zobaczymy, jak
object being printed to the console.
ten obiekt jest drukowany na konsoli.
If we expand it, we see the status code here and all these properties here are just properties provided
Jeli j rozbudujemy, widzimy tutaj kod statusu, a wszystkie te waciwoci to tylko waciwoci dostarczone
by the axios package.
przez pakiet axios.
So we got the status code 200, so it was successful,
Otrzymalimy kod statusu 200, wic udao
we see the request which was sent, we see the response headers and important for us,
si, widzimy, e wysano danie, widzimy nagwki odpowiedzi i wane
we have the data object which contains the data returned from the server
dla nas, mamy obiekt danych, ktry zawiera dane
we sent the request to. And for this dummy placeholder service, this simply is an array of javascript
zwrcone z serwera, do ktrego wysalimy danie. W przypadku tej sztucznej usugi zastpczej jest to po prostu
objects where each object should represent a post.
tablica obiektw javascript, w ktrej kady obiekt powinien reprezentowa post.
As we can see, there we got a title, a body an id and an user id property.
Jak wida, otrzymalimy tytu, waciwo body i id oraz user id.
Now we can work with that data and of course I want to work with it to render it dynamically to the screen
Teraz moemy pracowa z tymi danymi i oczywicie chc z nim pracowa, aby dynamicznie wywietla
here and output some posts instead of that dummy content I have right now.
je na ekranie i wyprowadza niektre posty zamiast tych faszywych treci, ktre mam teraz.